## Данные шаги можно проделывать уже напрямую в своем компьютере и редактировать проект у себя, а не на удаленном сервере ##

> Редактирование файлов проекта и их сохранение:
- Устанавливаем git себе на комьютер(мануал есть в интернете)
- Стягиваем проект через команду git clone https://github.com/eviolspirid777/Mobilix/blob/main/pages/index.tsx
- Изменяем файлы
- пишем в консоле/терминале git add * эта команда добавит все изменения в stage на добавления
- Пишем git commit -m "ОПИСАНИЕ_ИЗМЕНЕНИЙ" эта команда нужна для добавления изменений в так называемый ProjectShot
- git push эта команда отправляет изменения на удаленный сервер


> Подключение и развертка проекта на удаленном сервере:
- Заходишь в проект на github(кидал ранее).
- Там есть мануалы как добавлять товары, изменять данные, добавлять картинки.
- Заходишь в консоль (cmd на windows/ терминал на macOs).
- Пишешь в строке "ssh root@91.197.96.136".
- Вводишь пароль MBCxsKPEdaaYfgDb.
- - Получаешь список всех запущенных контейнеров "docker ps".
- - Вводишь "docker stop CONTAINER_ID".
- - Вводишь команду "docker system prune -a --volumes", чтобы очистить все данные и не захламлять на будущее сервер.
- Попадаешь на удаленный сервер, где развернут сайт.
- Пишешь там в консоле "cd projects/Mobilix". Это тебя перенесет в папку с проектом.
- Пишешь "git pull" чтобы стянуть изменения с проекта.
- Пишешь "docker build -t mobilix-container .", это запустит сборку проекта.
- Когда сборка закончится пишешь "docker run -p 3000:3000 mobilix-container". Это развернет твой проект на сервере.

> Добавление товаров:
- Заходим в папапку ```goods```.
- Открываем файл goods.ts в любом редакторе.
- Там мы можем найти переменную goods.
- Добавляем в массив объектов [..] новый объект в место, где мы хотим расположить новую сущность.
- свойство images хранит в себе путь к файлу. Когда мы указываем "/" в начале, то это значит, что корень пути будет в статичной папке public.
- Добавленный объект отобразится на сайте

> Добавление изображений:
- Заходим в папку ```public```.
- Там мы можем обнаружить папку iphones, где по подпапкам разбиты фотографии устройств.
- Заходим в нужную(или создаем свою) папку и добавляем новое изображение (не забудь прописать путь к файлу в переменной в папке ```goods```).
- Удачи!

> Добавление номера в рассылку телеграмм:
- Переходим по пути /pages/api/
- Открываем файл telegramProxy.ts
- Через запятую добавляем в массив chatIds строку с telegramId (его можно взять у @userinfobot)
- Вуаля! Теперь номер тоже участвует в рассылке 😊 

### Ниже написано как запустить проект ###

This is a [Next.js](https://nextjs.org) project bootstrapped with [`create-next-app`](https://nextjs.org/docs/pages/api-reference/create-next-app).

## Начнем

ALARM! Убедитесь, что на компьютере установлен Node.js прежде чем запускать сервер

Первое, запустим сервер разработки:

```bash
npm install
npm run dev
```

Откройте [http://localhost:3000](http://localhost:3000) в своем браузере, что увидеть результат.